Repository: Kaidrick/DCS-F-14-Flight-Manual-zh-CN
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/general.po
Languages: zh_cn

source: The left selector knob on the panel controls displayed TID mode (**10**). **GND STAB** (ground stabilized) mode stabilizes the display to the ground meaning that the display is fixed while own aircraft moves on the display. True north is used as up on the display. **A/C STAB** (aircraft stabilized) mode stabilizes the display to own aircraft meaning that the diplay moves along with own aircraft which stays put on the display. Own aircraft heading is used as up on the display. **ATTK** (attack) functions in the same manner as A/C STAB but superimposes the attack steering symbology. **TV** selects the TCS for display on the TID. Disables normal tactical presentation on the TID and on the HSD.
zh_cn: TID 面板中左侧选择旋钮用来控制 TID 显示模式（ **10** ）。 **GND STAB** （相对地面稳定）模式下，TID 显示是相对地面稳定的，这意味着当飞机在显示器中移动时，显示是固定的。在相对地面稳定模式下，显示器正上方为真北。 **A/C STAB** （相对飞机稳定）模式下，TID 显示是相对本机稳定的，这意味着显示会跟随本机一起移动，本机将保持显示在显示器中。在相对飞机稳定模式下，显示器正上方为本机航向。**ATTK** （攻击）的功能与 A/C STAB 相同，但不同的是叠加显示了攻击转向标识符。**TV** 档位用于选择在 TID 中显示 TCS 视频。选择 TV 档位后，将禁用 TID 和 HSD 上的一般战术信息。

source: The right selector knob controls the scale on the TID, setting the display diameter to the selected range (**9**). Available ranges are 25, 50, 100, 200 and 400 nautical miles, the greater ranges being useful to show data link information outside of own radar range.
zh_cn: 右侧的选择旋钮用来设置 TID 的显示标度，设置所选的距离为显示直径。可用的显示距离分别为25海里、50海里、100海里、200海里和400海里，更大的显示距离可用于显示雷达探测距离外的数据链路信息。

source: TID Data Readouts
zh_cn: TID 数据读数

source: Indicator
zh_cn: 指示符

source: Buffer Register
zh_cn: 缓冲寄存器

source: Shows data that the RIO is currently entering into the WCS. Comparable to a scratchpad in newer aircraft. Functionality further expanded upon in the CAP section.
zh_cn: 显示当前 RIO 正在输入至 WCS 中的数据。该功能在 CAP 部分有进一步的说明。

source: Data Readouts
zh_cn: 数据读数

source: Readouts showing data selected for readout from the WCS. Can be, as examples, data from hooked tracks or own aircraft. Functionality further expanded upon in the CAP section.
zh_cn: 读数为显示 WCS 中的数据用于读数，例如，显示的读数可以是选中的跟踪的或本机的数据。这个功能在 CAP 部分有进一步的描述。

source: Computer Run Indicators
zh_cn: 计算机运行指示器

source: Readouts showing WCS program cycles running. Should continuously cycle numbers, if not this indicates a freeze or lockup in the WCS computer.
zh_cn: 读数显示 WCS 程序正在循环运行着。这个读数应该是连续地循环地数字，如果不是，则表示 WCS 计算机锁死或者死机。

source: Antenna Elevation
zh_cn: 雷达天线仰角

source: Shows current AN/AWG-9 radar antenna elevation if in STT or scan pattern elevation center if in a search mode.
zh_cn: 这个读数，如果在 STT 模式中，那么将显示当前 AN/AWG-9 雷达天线的仰角，或是如果在搜索模式下，则将显示栅状扫描仰角的中心。

source: Scan Pattern Limits
zh_cn: 栅状扫描极限

source: Shows altitude limits of currently selected scan pattern at set TID display range in thousands of feet.
zh_cn: 读数显示在设定的 TID 显示距离中，当前所选栅状扫描的高度极限。

source: Navigation Status
zh_cn: 导航系统状态

source: Shows current status of the navigation system, IM for INS, AH for AHRS and an alternating MV if the manual magnetic variation differs from calculated magnetic variation.
zh_cn: 读数显示当前导航系统的状态，IN 表示 INS，AH 表示 AHRS，如果手动输入的磁差和计算出的磁差的差超过一定值，那么 MV 将会和当前的状态交替显示。

source: Target Closing Rate
zh_cn: 目标接近率

source: Shows STT target or TWS hooked target closing rate to the closest whole tenth of knots. A plus sign indicates that the track is closing and a minus that the track is opening the distance to own aircraft.
zh_cn: 读数以接近率最近的10节的倍数显示 STT 目标的或 TWS 模式下选中的目标的接近率。数字旁的＋号代表跟踪正在接近本机，﹣号代表跟踪正在离开本机。

source: Selected Weapon
zh_cn: 选定的武器

source: Indicates currently selected air-to-air weapon. G for gun, SW for sidewinder, SP for sparrow and PH for phoenix. SP and PH also indicates number of missiles of the selected type that are ready for launch. Display is blank in air-to-ground mode.
zh_cn: 读数显示当前选择的空对空武器，G 表示机炮，SW 表示"响尾蛇"导弹，SP 表示"麻雀"导弹，PH 表示"不死鸟"导弹。SP 和 PH 同时还将指示所选的导弹类型，准备好发射的数量。在空对地模式下，读数为空白。

source: TID Symbology
zh_cn: TID 标识符

source: Element
zh_cn: 标识

source: Shape
zh_cn: 形状

source: Center Dot
zh_cn: 中心点

source: Marks coordinates of symbol, basic component of all symbols representing a coordinate.
zh_cn: 用于标记符号的坐标，所有符号最基本的组成部分，用于对应一个坐标。

source: Own Aircraft
zh_cn: 本机

source: Symbol representing own aircraft. Antenna scan limits, jamming strobes emanate from this symbol. Moves and has a velocity vector in ground stabilized mode. Stationary in aircraft stabilized and attack modes. If the symbol moves outside of TID presentation a line is drawn from the center of the display to the edge of the display indicating direction of the own aircraft symbol. This can occur due to the TID offset function or due to the symbol moving on the display in the ground stabilized display mode.
zh_cn: 代表本机的符号。天线扫描极限和干扰源射线都从这个符号延伸。在 GND STAB 模式下，符号会在 TID 中移动并显示速度矢量。在 A/C STAB 模式和 ATTK 模式下这个符号是固定不动的。如果本机符号移动到了 TID 显示距离外，那么显示器的中心将延伸出一条线至屏幕边缘，来指示本机符号的方向。显示延伸线可能是 TID 偏置功能或由于本机符号在相对地面稳定模式下在屏幕中移动导致的。

source: TID Cursor
zh_cn: TID 光标

source: Circle used as a hook cursor. Controlled by the HCU when in TID mode.
zh_cn: 用作选中光标的圆环。在 TID 模式下，由 HUC 控制。

source: Half-action on the HCU enables display of the symbol and also enables the HCU stick to move the cursor.
zh_cn: 按下扳机第一段启用符号显示，按下扳机第一段同时还将启用 HCU 来移动光标。

source: The cursor location is set by stick deflection. This means that a given deflection of the stick always represents the same location on the TID allowing the RIO to train muscle memory for higher symbol hook speeds.
zh_cn: 光标的位置是通过偏转控制杆来设置的。这表示控制杆偏转的位置始终对应光标在 TID 中的位置，这使得 RIO 可以通过肌肉记忆来提高选中符号的速度。

source: Full-action on the HCU hooks (selects) the closest symbol if one is present within 0.125 inches of cursor center. The hooked symbol gets brighter to indicate hook. If no symbol is present at location the cursor is instead dropped at that location and brightens to indicate that a position hook has occured.
zh_cn: 如果一个符号位于光标中心0.125英寸的范围内，按下 HCU 扳机第二段将选中一个最近的符号。选中的符号将会高亮来指示已选中。如果不是选中符号而是空白，那么光标将会固定在选中的位置并高亮来指示选中了光标所处的位置。

source: To re-enable cursor usage after a position hook (or to release position hook) half-action is selected and released.
zh_cn: 如需在选中了空白位置（或释放选中的位置）后重新启用光标选中功能，按下扳机第一段并释放。

source: TWS Steering Centroid
zh_cn: TWS 转向质心

source: Steering centroid of TWS tracks selected by WCS for weapons engagement.
zh_cn: TWS 跟踪的转向质心由 WCS 选择来用于武器攻击。

source: **Onboard Sensor Targets**
zh_cn: **机载传感器目标**

source: Unknown
zh_cn: 不明

source: Unknown sensor track in RWS, TWS and STT modes.
zh_cn: RWS、TWS 和 STT 模式下的不明传感器跟踪。

source: Hostile
zh_cn: 敌机

source: Track in TWS and STT modes designated as hostile by RIO.
zh_cn: TWS 和 STT 模式下，由 RIO 指定为敌机的跟踪。

source: Friend
zh_cn: 友机

source: Track in TWS and STT modes designated as friendly by RIO.
zh_cn: TWS 或 STT 模式下，由 RIO 标记为友机的跟踪。

source: Angle-Tracked Radar Target
zh_cn: 角跟踪的雷达目标

source: Radar target tracked only in angle (jamming target).
zh_cn: 仅能够角跟踪的目标（干扰中的目标）。

source: Angle-Tracked Radar Target with Altitude Difference Ranging
zh_cn: 带有通过高度差测距的，角跟踪的雷达目标

source: Radar target being tracked in angle only and range being computed by altitude difference ranging.
zh_cn: 仅角跟踪的雷达目标，通过高度差测距来计算离本机的距离。

source: TCS-Angle Tracked Target
zh_cn: TCS 角跟踪目标

source: Target being tracked in angle by TCS.
zh_cn: 通过 TCS 角跟踪的目标。

source: TCS-Angle Tracked Target with Altitude Difference Ranging
zh_cn: 带有高度差测距的 TCS 角跟踪的目标

source: Target being tracked in angle by TCS and range being computed by angle difference ranging.
zh_cn: 通过 TCS 进行角跟踪的目标，通过角度差测距计算离本机的距离。

source: **Data Link Targets**
zh_cn: **数据链路目标**

source: Data link track identified as unknown by source.
zh_cn: 数据源识别为不明的数据链路跟踪。

source: Data link track identified as hostile by source.
zh_cn: 数据源识别为敌机的数据链路跟踪。

source: Data link track identified as friendly by source.
zh_cn: 数据源识别为友机的数据链路跟踪。

source: **Manually Entered Reference Points**
zh_cn: **手动输入的参考点**

source: Home base
zh_cn: 基地

source: Waypoint representing home base, carrier or airfield.
zh_cn: 用来表示基地，航母或机场的航路点。

source: Waypoint
zh_cn: 航路点

source: WCS navigational waypoint, supplanted by number indicating waypoint 1, 2 or 3.
zh_cn: WCS 导航航路点，由数字指示航路点1、2和3。

source: Defended Point
zh_cn: 防御点

source: Waypoint used to show area to protect.
zh_cn: 用来显示需要保护的区域的航路点。

source: Fix Point
zh_cn: 固定点

source: Generic fix-point waypoint.
zh_cn: 通用的固定航路点。

source: Hostile Area
zh_cn: 敌对区域

source: Waypoint indicating a hostile area.
zh_cn: 表示敌对区域的航路点。

source: Surface Target
zh_cn: 地面/水面目标

source: Waypoint indicating a surface target.
zh_cn: 用于代表地面/水面目标的航路点。

source: Waypoint used for air-to-ground engagement, see :ref:`CIP`.
zh_cn: 用于空对地攻击的航路点，详情参考 :ref:`CIP` 。

source: **Data Link Reference Points**
zh_cn: **数据链路航路点**

source: Home Base
zh_cn: 基地

source: Data link waypoint representing home base.
zh_cn: 表示基地的数据链路航路点。

source: Data link generic waypoint.
zh_cn: 数据链路通用航路点。

source: Data Link Fix Point
zh_cn: 数据链路固定点

source: Data link waypoint representing a fixed point.
zh_cn: 表示固定的数据链路航路点。

source: Data link waypoint representing a surface target.
zh_cn: 表示地面/水面目标的数据链路航路点。

source: **Position Symbol Modifiers**
zh_cn: **位置符号修饰符**

source: Mandatory Attack
zh_cn: 强制攻击

source: Additional symbology on a TWS track (horizontal bar through center dot) selected as mandatory attack by the RIO. Only one target can be designated thusly and always receives an engagment priority number.
zh_cn: 通过 RIO 选择强制攻击一个 TWS 跟踪时的附加标识符（穿过中心点的一根横线）。仅能通过这种方式指定一个目标为强制攻击，强制攻击的目标始终会被分配发射序号。

source: Data link Destroy
zh_cn: 数据链路待摧毁目标

source: Additional symbology on a data link track (horizontal bar through center dot) designated to be destroyed by data link source. Does not affect target prioritization in WCS.
zh_cn: 由数据链路数据源指定为待摧毁的数据链路跟踪上的附加标识符（穿过中心点的一根横线）。不会影响 WCS 中的目标优先级。

source: Do Not Attack
zh_cn: 禁止攻击

source: Additional symbology on a TWS or data link track (vertical bar through center dot) designated as do not attack (by RIO) or disengage (via data link). If set by RIO removes target from WCS target prioritization.
zh_cn: 一个 TWS 跟踪或数据链路跟踪上的附加标识符（穿过中心点的垂线），附加符号表示跟踪被指定为禁止攻击（通过 RIO）或取消攻击（通过数据链路）。如果是由 RIO 设置的话，那么将从 WCS 目标的优先级中移除该目标。

source: Multiple Targets
zh_cn: 多目标

source: Additional symbology on a TWS or data link track (horizontal bar on left side of symbol) indicating that the track represents multiple targets. Can be set manually by RIO or recieved via data link.
zh_cn: 表示一个 TWS 跟踪或数据链路跟踪中有多个目标的附加标识符。可以通过数据链路接收或者通过 RIO 手动设置。

source: Data Link Challenge
zh_cn: 需要目视识别

source: Additional symbology on a data link track (small V with apex at center dot) representing data link command to visually identify target.
zh_cn: 一个数据链路跟踪上由数据链路指令进行目视识别目标的附加标识符（顶点位于中心的的小 V）。

source: Track Extrapolated
zh_cn: 目标脱锁

source: Additional symbology on TWS or STT track (small X with center at center dot) indicating that no update to target has occured within 8 seconds. Track will be deleted after 14 seconds or 2 minutes if track hold function is enabled.
zh_cn: TWS 或 STT 跟踪上的附加标识符（中心位于中心点的小 X），符号表示在8秒内目标没有更新。跟踪将在14秒后或2分钟后（如果启用跟踪保持功能）删除。

source: Hooked Symbol
zh_cn: 选中的符号

source: Symbol brightens
zh_cn: 符号高亮

source: When a symbol is hooked by HCU or CAP functions it brightens to indicate hook.
zh_cn: 当通过 HCU 或 CAP 选中符号时，符号高亮表示已选中。

source: Target Under Missile Attack
zh_cn: 导弹正在攻击的目标

source: Target track symbol brightens
zh_cn: 跟踪符号高亮

source: In TWS and STT symbols of tracks being engaged by own aircraft brightens during computed missile flight time plus 15 seconds to indicate missile engagement in progress.
zh_cn: TWS 和 STT 模式下，在计算出的导弹飞行时间+15秒内，本机攻击的跟踪符号将高亮显示表示正在用导弹攻击目标。

source: Target in Optimum Missile Launch Zone
zh_cn: 目标位于最佳导弹发射区内

source: Target track symbol blinks
zh_cn: 跟踪符号闪烁

source: In TWS and STT symbols, launch zones and firing order numerics of target tracks blink when time to optimum missile range is less than 8 seconds.
zh_cn: TWS 模式或 STT 模式下的符号中，当到最佳导弹发射区时间小于8秒时跟踪的发射区和发射序号将会闪烁。

source: Altitude Numerics
zh_cn: 高度数字

source: When altitude numerics are selected for display a number on the left side of the tracks indicate track altitude to nearest ten thousands of feet. The number four as an examples indicate an altitude between 35,000 and 45,000 feet. Available on radar and data link tracks.
zh_cn: 当选择在跟踪符号左侧显示高度数字时，高度数字用来指示跟踪的高度（高度显示为跟踪最近的万英尺高度）。以数字4为例，4表示跟踪高度在35000英尺到45000英尺之间。高度数字在雷达或数据链路跟踪符号中可用。

source: Firing Order Numerics
zh_cn: 发射序号

source: Indicates AIM-54 phoenix target prioritization (1 to 6) in WCS when in the TWS mode. Next missile launch will target track with number 1 and remove the number from that track to advance the other 5 track numbers one step to prepare for next launch.
zh_cn: 当在 TWS 模式下，序号用于表示 AIM-54 “不死鸟”的目标优先级。下一枚发射的导弹目标为1号优先级跟踪，导弹发射后跟踪的需要将被移除来让其它5个跟踪的序号前进一来为下一次发射做好准备。

source: Mandatory attack selection on a target forces the WCS to always include that target in the prioritization.
zh_cn: 如果设置了目标为强制攻击，那么将强制 WCS 始终将强制的目标算入优先级内。

source: Next launch selection automatically sets hooked target as number one in the prioritization queue.
zh_cn: 按下 NEXT LAUNCH 开关将自动设置选中的目标为1号优先级目标。

source: Time-to-Impact (TTI)
zh_cn: 命中时间（TTI）

source: After AIM-54 launch the firing order number on a track is replaced with the TTI or time-to-impact indication, showing WCS calculated time until missile intercepts the target track. When the AIM-54 active command is sent the TTI numbers flash to indicate this.
zh_cn: AIM-54 发射后，跟踪的发射序号将由 TTI 或称为命中时间替代，TTI 显示了 WCS 计算出的导弹拦截目标的剩余时间。当发出 AIM-54 导引头开机指令时，TTI 数字将会闪烁表示导引头已开机。（注：这里的导引头开机表示从半主动雷达制导至主动雷达制导）。

source: Velocity Vector
zh_cn: 速度矢量

source: Velocity vector emanating from center dot of tracks when velocity vector display is selected.
zh_cn: 当启用显示速度矢量时，速度矢量将从跟踪的中心点延伸出来。

source: Vector direction represents track heading and length represents track speed so that the max indicated speed (1 800 knots) is 1.5 inches on the TID.
zh_cn: 速度矢量的方向表示跟踪的航向，速度矢量线的长度表示跟踪的速度，可指示的最高速度为1800节，TID 中线的长度为1.5英寸。

source: In TID ground stabilized mode the vector direction represents track true heading and the vector length represents track ground speed.
zh_cn: TID 显示模式在相对地面稳定模式下时，速度矢量的方向表示跟踪的真航向，速度矢量中线的长度表示跟踪的地速。

source: In TID aircraft stabilized and attack modes the vector direction represents track relative heading (to own aircraft) and the vector length represents track speed relative to own aircraft.
zh_cn: TID 显示模式在相对飞机稳定模式和攻击模式下时，速度矢量的方向表示跟踪的相对航向（相对本机），速度矢量线的长度表示跟踪相对本机的速度。

source: Launch Zone Vectors
zh_cn: 发射区矢量

source: TUMR (Time Until Minimum Range), TUOR (Time Until Optimum Range) and TUIR (Time Until In-Range/Maximum Range)
zh_cn: TUMR（到最小发射距离的时间），TUOR（到最佳发射距离的时间）和 TUIR（到发射距离内/最大发射距离的时间）

source: The launch zone vectors are activated manually by the RIO or when time to maximum launch range is less than 60 seconds and replaces the normal track velocity vectors.
zh_cn: 发射区矢量标识符由 RIO 手动启用或当到最大发射距离的时间小于60秒时启用，标识符启用后将替换正常跟踪速度矢量。

source: The track symbol vector length in this mode represents the time-until-Rmin, with a maximum limit of 180 seconds (shown as a 1.5” long vector). When the time-until-Rmin becomes less than 180 seconds, the vector will start to shorten and move towards the center dot on the target (which represents Rmin). If the vector becomes zero length, you are at AIM-54 Rmin.
zh_cn: 在发射区矢量中，跟踪符号的速度矢量线的长度表示到 Rmin 的时间，到 Rmin 最长时间限制为180秒（速度矢量线显示的长度为1.5英寸）。当到 Rmin 时间少于180秒时，速度矢量线的长度缩短，同时向跟踪的中心点移动（代表 Rmin）。如果速度矢量线的长度为0，则表示到达 AIM-54 的 Rmin。

source: Along this vector line is also a second dot, with the distance from end of the vector to that dot representing time-until-Rmax (a.k.a. time-until-in-range). That is, when the vector shortens to this dot (end of the vector reaches the dot), it indicates you are at Rmax (maximum range to target). The dot disappears when you are closer than Rmax to the target (i.e. time-until-Rmax, a.k.a. time-until-in-range is now essentially negative).
zh_cn: 同时还有第二个点在这条速度矢量线中，速度矢量线的末端到第二个点的距离表示到 Rmax 的时间（又称为到发射距离内时间）。也就是说，当速度矢量线缩短至第二个点时（速度矢量末端到达第二个点），则表示你处在 Rmax 了（到目标的最大发射距离）。当你超过 Rmax（即，到 Rmax 的时间，又称为到发射距离内时间为负数）后，第二个点将会消失。

source: The intensified bar (box) along the launch zone vector represents the optimum missile launch range. When the vector end reaches the bar the time until in optimal range is 8 seconds.
zh_cn: 发射区速度矢量中的粗线条（框）表示最佳导弹发射距离。当速度矢量末端到达这跟粗线时，表示到最佳发射距离的时间还剩8秒。

source: Jamming Strobe
zh_cn: 干扰源射线

source: Line extending from own aircraft symbol to edge of TID to indicate a jammer exceeding the set JAM/JET threshold.
zh_cn: 从本机符号延伸至 TID 屏幕边缘的线，线条用来指示超过设定的 JAM/JET 阈值的干扰机。

source: Radar Antenna Scan Pattern Azimuth Limits
zh_cn: 雷达天线栅状扫描方位角限制

source: The limits of the radar scan pattern in azimuth is displayed as two dashed lines extending from own aircraft symbol. Each dash and space represent 20 nautical miles each in all radar modes.
zh_cn: 表示雷达栅状扫描中，扫描方位角的限制，在屏幕中由两条从本机符号延伸出的虚线表示。在所有雷达模式下，每根虚线中的单根实线和实线之间间断部分都表示为20海里。

source: In STT the two lines converge to a single tracking strobe to indicate that the antenna tracks a single target.
zh_cn: 在 STT 模式下，两条线将汇聚为单个跟踪射线来指示天线正在跟踪单个目标。

source: Data Link Jamming Strobe
zh_cn: 数据链路干扰源射线

source: Jamming strobe received via data link indicated by a line emanating from a data link point towards the jammers direction.
zh_cn: 通过数据链路接收到的干扰源射线，数据链路干扰源射线由数据链路点指向干扰机方向的线条指示。

source: Data Link Pointer
zh_cn: 数据链路光标

source: Brightened cursor (circle) around a data link track used to indicate data link operator concern about the specific track.
zh_cn: 在数据链路跟踪周围的高亮光标（光环），高亮光标用来指示数据链路的操作员对特定的跟踪十分关注。

source: Data link Priority Kill
zh_cn: 数据链路优先攻击目标

source: Additional symbology on a data link track indicating a target that must be destroyed. Will not by itself affect WCS prioritization.
zh_cn: 数据链路跟踪中附加的标识符，这个标识符用于指示必须被摧毁的目标。标识符不会影响 WCS 中的优先级序号。

source: **Attack Display Symbols**
zh_cn: **攻击模式显示的符号**

source: Artificial Horizon
zh_cn: 人工地平线

source: Artificial horizon on TID representing aircraft roll and pitch. Angle of the line represents roll and vertical deflection on display represents pitch.
zh_cn: TID 中的人工地平线符号表示飞机的滚转和俯仰。线有偏转角度则表示滚转，在显示器中垂直偏转则表示俯仰。

source: Steering Guidance Symbol
zh_cn: 转向引导符号

source: Symbol representing steering error from optimal missile launch direction. Should be placed by the pilot as near as possible to the center of the ASE circle and at launch should be inside of that same circle.
zh_cn: 转向引导符号表示最佳导弹发射方向的转向误差。飞行员应尽可能将这个符号保持在 ASE 圆环的中心，并在发射导弹时也将这个符号保持在 ASE 圆环内。

source: Allowable Steering Error Circle
zh_cn: 允许转向误差圆环

source: ASE circle used to indicate the allowable steering error for missile launch. Size varies with attack geometry, mode and selected missile.
zh_cn: ASE 圆环用于指示发射导弹的允许转向误差。圆环的大小随攻击路线、模式和所选的导弹而变化。

source: Breakaway Indication
zh_cn: 脱离指示

source: Large cross appearing in the center of the TID when target range is less than minimum missile launch range.
zh_cn: 当目标的距离小于最小发射距离时，TID 中心会出现一个大叉。

source: Some of these symbols pertain to functions not yet implemented in DCS.
zh_cn: 上述的一些符号与尚未实装至 DCS 的功能有关。

source: Navigation Command and Control Grid (NAV GRID)
zh_cn: 导航指令与控制网格（NAV GRID）

source: The Navigation Command and Control Grid or **NAV GRID** was designed to enable easy navigation and CAP control from a common fixed reference point. It enables TID readout of bearing and range from that set reference point, called **YY**. While NAV GRID is active displayed range and bearing on the TID for hooks and own aircraft is indicated relative **YY**. Additionally it also displays a grid extending from YY along a set threat axis. The purpose of the grid itself is to allow for quick position reference while a precise readout is available for a hooked target. This is where the name NAV GRID originates.
zh_cn: 导航指令与控制网格或称为 **NAV GRID** 旨在从共同的固定参考点更简单的导航或进行 CAP 任务。NAV GRID 可使 TID 显示选中/跟踪相对被设定好的参考点的方位和距离，这个参考点称为 **YY** 。当 NAV GRID 启用时，对于选中和本机来说，显示的距离和方位都是相对于 **YY** 的。此外，它还会显示出一个网格，网格由从 YY 延伸至设定的威胁轴线构成。网格本身就是为了快速获取位置参考，同时对选中的目标精确读数。这就是 NAV GRID 命名的由来。

source: Lastly it also allows for display of something called **Voice Codes**. These are displayed for current hook alternating with the altitude readout on the TID if **ALT NUM** is selected for display. It indicates bearing from **YY** in tens (15 reading as 150 as an example) followed by a letter indicating range. **A** would indicate 0-50nm while **B** indicates 50-100nm and so on for consecutive letters.
zh_cn: 最后，它还能够显示称为 **Voice Codes** 的东西。如果选择了 **ALT NUM** ，那么 TID 中的高度数字会与 Voice Codes 循环显示。它以10为单位显示目标相对于 **YY** 方位（15为方位150）后面的字母表示距离。A表示0-50海里，B表示50-100海里，依此类推。

source: The standard NAV GRID display mode is **GND STAB** and this allows for the grid itself to be visible. If **A/C STAB** or **ATTK** display modes are selected only the **Voice Code** display functionality is retained but it addition to the normal functionality the **Ownship Symbol** will always display its **Voice Code**.
zh_cn: 标准的 NAV GRID 显示模式为 **GND STAB** 并且在此模式下可使得网格可见。如果选择 **A/C STAB** 或 **ATTK** 显示模式，则仅显示 **Voice Code**，但除了常规功能外， **本机符号** 将始终显示其 **Voice Code** 。

source: As default the grid origin, **YY**, is positioned at the edge of the TID extending outwards along the set threat axis. The grid can be set to have between 1 and 6 sectors display, all being outlined meaning that the one sector display will have 2 lines delineating the limits and 6 having 7 lines. The size of the sectors depend on the total grid coverage, which can be up to 180 degrees, which is then divided into the selected number of sectors. Along the sector demarkation lines are drawn range indicator marks at 50nm intervals, the 50nm marks being shorter than the even 100nm markers.
zh_cn: 默认情况下网格原点 **YY** 被置于 TID 屏幕的边缘，并朝设定的威胁轴线向外延伸。网格可以设置显示1到6个扇区，并且每个扇区都有轮廓线，这就表示一个扇区将显示两根轮廓线来指示扇区的极限，6个扇区则有7根轮廓线。扇区的大小取决于全部网格覆盖范围，覆盖范围最高可达180度，然后根据选择的扇区数来划分。沿着扇区分界线每间隔50海里有个刻度标记，50海里的标记比100海里的稍短一点。

source: The ground stab view as well as the grid can be offset as normal by the RIO via the HCU. To reset the offset, cycle to any aircraft stabilized mode and back to **GND STAB**.
zh_cn: RIO 可以正常的通过 HCU 来偏置相对地面稳定视图及网格。要复位偏置的话，转至任何相对稳定模式然后返回 **GND STAB** 。

source: While the original purpose of this functionality was intended for fleet defence use it works perfectly fine as a bulls-eye reference in DCS with **YY** set to the bulls-eye. The only real limitation being the grid only displaying along the threat axis and not all around.
zh_cn: 虽然此功能最初的目的是为了舰队防御，但在 DCS 中将 **YY** 设为靶眼时，可以很好的作为一个参考。唯一真正的限制是，网格仅沿威胁轴线显示，而不显示 GRID 周围。

source: Operation
zh_cn: 操作

source: NAV GRID entry
zh_cn: NAV GRID 进入

source: Set the **TID MODE** knob to **GND STAB**
zh_cn: 设置 **TID MODE** 旋钮至 **GND STAB**

source: Select **D/L** category on the **CAP CATEGORY** knob.
zh_cn: 在 **CAP CATEGORY** 旋钮选择 **D/L** 。

source: Select the **CAP MESSAGE** button corresponding to **NAV GRID**.
zh_cn: 选择 **CAP MESSAGE** 按钮对应 **NAV GRID** 。

source: Enter grid coverage angle using the **ALT/4** button on the CAP.
zh_cn: 在 CAP 中使用 **ALT/4** 按钮输入网格覆盖范围的角度。

source: Press **CLEAR**, **ALT/4** and enter desired grid coverage angle followed by **ENTER**.
zh_cn: 点击 **CLEAR** ， **ALT/4** 并输入网格覆盖范围的角度接着按下 **ENTER** 。

source: Enter numbers of grid sectors using the **NBR/2** button on the CAP.
zh_cn: 使用 CAP 中的 **NBR/2** 按钮输入网格扇区数。

source: Press **CLEAR**, **NBR/2** and enter desired numbers of sectors followed by **ENTER**.
zh_cn: 按下 **CLEAR** ， **NBR/2** 接着输入扇区数，然后按下 **ENTER** 。

source: Enter **YY** location using the **LAT/1** and **LONG/6** or **RNG/5** and **BRG/0** CAP buttons.
zh_cn: 使用 **LAT/1** 和 **LONG/6** 或 **RNG/5** 和 **BRG/0** CAP 按钮来输入 **YY** 的位置。

source: Press **CLEAR**, **LAT/1** and enter desired latitude followed by **ENTER**.
zh_cn: 按下 **CLEAR** ， **LAT/1** 然后输入纬度，接着按下 **ENTER** 。

source: Repeat for longitude using **LONG/6** or use **RNG/5** and **BRG/0** instead of both for **YY** location referenced from own aircraft position.
zh_cn: 同上使用 **LONG/6** 输入经度，或使用 **RNG/5** 和 **BRG/0** 从本机位置输入 **YY** 相对本机的距离和方位。

source: Enter the threat axis using the **HDG/8** CAP button.
zh_cn: 使用 **HDG/8** CAP 按钮输入威胁轴线。
